+++
title = "HitCounterの使用"
weight = 400
+++

## スタックにHitCounterを追加する

HitCounterの準備ができましたのでアプリに実装していきましょう。
`lib/cdk-workshop-stack.ts`を開き、次の強調表示されたコードを追加します。

{{<highlight ts "hl_lines=6 18-20 24">}}
import { Stack, StackProps } from 'aws-cdk-lib';
import { LambdaRestApi } from 'aws-cdk-lib/aws-apigateway';
import { Runtime } from 'aws-cdk-lib/aws-lambda';
import { NodejsFunction } from 'aws-cdk-lib/aws-lambda-nodejs';
import { Construct } from 'constructs';
import { HitCounter } from './hitcounter';

export class CdkWorkshopStack extends Stack {
  constructor(scope: Construct, id: string, props?: StackProps) {
    super(scope, id, props);

    // AWS Lambdaリソースを定義
    const hello = new NodejsFunction(this, 'HelloHandler', {
      runtime: Runtime.NODEJS_16_X,
      entry: 'lambda/hello.ts',
    });

    const helloWithCounter = new HitCounter(this, 'HelloHitCounter', {
      downstream: hello,
    });

    // "hello" 関数をバックに持つAPI Gateway REST APIリソースを定義
    new LambdaRestApi(this, 'Endpoint', {
      handler: helloWithCounter.handler,
    });
  }
}
{{</highlight>}}

API Gatewayのハンドラーを`hello`から`helloWithCounter.handler`に変更しています。
これは、エンドポイントが実行されるたびに、API GatewayがHitCounterハンドラーにリクエストをルーティングし、
HitCounterハンドラーが実行されてログに記録し、hello関数に中継することを意味します。
レスポンスはユーザーに返されるまで逆順でリレーされます。

## デプロイ

```
cdk deploy
```

デプロイには少し時間がかかります。

出力は次のとおりです。

```
CdkWorkshopStack.Endpoint8024A810 = https://xxxxxxxxxx.execute-api.us-east-1.amazonaws.com/prod/
```

## テスト

準備ができたので実行してみましょう。（「deploy」コマンドの実行結果からAPIのURLを確認してください。）

`curl` コマンドを実行するか、ブラウザにエンドポイントのURLを入力してみてください。なお、`-i`オプションをつけて`curl`コマンドを実行すると、HTTPレスポンスのフィールドにステータスコードが表示されます。

```
curl -i https://xxxxxxxxxx.execute-api.us-east-1.amazonaws.com/prod/
```

実行すると、何かがうまくいってないことが分かるはずです。

```
HTTP/2 502 Bad Gateway
...

{"message": "Internal server error"}
```

次の章で、原因を調べて、修正してみましょう。
